1.【单选题】 答案：C
2.【单选题】 答案：A
3.【单选题】 答案：A
4.【单选题】中国共产党正式决定与国民党实行合作的方针和办法是在（）
A.党的一大上
B.党的二大上
C.党的三大上
D.党的四大上
5.【单选题】乘车、登机、坐船时主动购票,自觉排队;出行时自觉遵守交通规则,不闯红灯;在图书馆、影剧院不抽烟,不喧哗吵闹。这是人们在社会生活中应当遵循的(   )。
A.社会公德
B.职业道德
C.环境道德
D.家庭美德
6.【单选题】翻译了《天演论》一书（）
A.郑观应
B.魏源
C.林则徐
D.严复
7.【单选题】优化现代化经济体系的空间布局，必须实施好（   ）。
A.创新驱动发展战略
B.区域协调发展战略
C.科教兴国战略
D.人才强国战略
8.【单选题】（）年，湘军攻破太平天国首都天京，太平天国起义失败
A.1856
B.1913
C.1868
D.1864
9.【单选题】在科技十分落后的古代,人们梦想过许多东西,如千里眼、顺风耳、飞毯、神枪之类,但像现代生活中普及的电话、电视、电脑等,是那时的人们连想都想不到的。这说明,理想具有(   )。
A.共同性
B.时代性
C.阶级性
D.思想性
10.【单选题】明确强国必须强军，巩固国防和强大人民军队是新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的（  ）。
A.根本保证
B.战略要求
C.战略重点
D.战略支撑
11.【单选题】遵义会议后，中共中央政治局成立的三人军事指挥小组成员是()
A.毛泽东、周恩来、朱德
B.毛泽东、周恩来、张闻天
C.毛泽东、周恩来、王稼祥
D.毛泽东、周恩来、邓小平
12.【单选题】（   ）是中国特色社会主义事业的领导力量。
A.全国各族人民
B.精英分子
C.中国共产党
D.爱国统一战线
13.【单选题】现阶段科学的理想信念的基础是（  ）
A.社会主义荣辱观
B.马克思主义科学世界观
C.构建社会主义和谐社会理论
D.建设中国特色社会主义的理论
14.【单选题】落实意识形态责任制，根本在于（   ）。
A.加强组织领导
B.强化责任担当
C.加强组织领导，强化责任担当
D.敢抓敢管、敢于亮剑
15.【单选题】1921年，中国第一个农民协会成立于（）
A.广东惠州
B.上海
C.湖北武汉
D.浙江萧山
16.【单选题】 答案：B
17.【单选题】 答案：B
18.【单选题】党对军队绝对领导的根本原则和制度，发端于（   ），是人民军队完全区别于一切旧军队的政治特质和根本优势。
A.三湾改编
B.南昌起义
C.古田会议
D.遵义会议
19.【单选题】毛泽东指出，认清一切革命问题的基本的根据是（   ）。
A.正确分析中国社会的阶级状况
B.正确分析中国社会的经济结构
C.认清中国的国情
D.认清中国社会的主要矛盾
20.【单选题】毛泽东指出，解决人民内部矛盾的总方针是（   ）。
A.民主的方法
B.“团结—批评—团结”的方法
C.“百花齐放、百家争鸣”的方法
D.“长期共存、互相监督”的方法
21.【单选题】（  ）是指有立法权的国家机关,依照法定职权和程序、制定规范性法律文件的活动,是法律运行的起始性和关键性环节
A.法律制定
B.法律执行
C.法律适用
D.法律遵守
22.【单选题】八七会议的主要内容不包括()
A.纠正陈独秀右倾机会主义错误
B.决定将革命重心由城市转入到农村
C.确定开展土地革命的方针
D.确定了武装反抗国民党反动派的总方针
23.【单选题】社会发展的基本趋势是
A.前进的、上升的
B.周而复式的循环
C.直线式的连续发展
D.不可认识的
24.【单选题】建设现代化经济体系，必须建设充分发挥市场作用、更好发挥政府作用的（   ）体制。
A.经济
B.政治
C.文化
D.社会
25.【单选题】中国近代第一个系统介绍西学的启蒙思想家翻译家是（）
A.严复
B.梁启超
C.康有为
D.谭嗣同
26.【单选题】抽象的可能性是指
A.目前就可以实现的可能性
B.不可能性
C.坏的可能性
D.具有一定根据，但当前无法实现的可能性
27.【单选题】社会主义道德的核心是(   )。
A.人道主义
B.尊老爱幼
C.利己不损人
D.为人民服务
28.【单选题】英雄史观的理论出发点是主张（   ）。
A.人是社会历史的主体
B.人的意识对社会存在具有能动的作用
C.社会意识决定社会存在
D.社会运动受偶然性支配
29.【单选题】“社会是一个自然历史过程”，指的是
A.社会同自然界一样是自发的发展过程
B.社会规律与自然规律是没有区别的
C.社会同自然界一样是合乎规律的辩证发展过程
D.社会同自然界一样是不受意识影响的过程
30.【单选题】发展开放型经济，必须大力发展（   ）。
A.服务贸易
B.自由贸易
C.进口贸易
D.出口贸易
31.【单选题】社会主义建设时期，提出“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者”的教育思想的党和国家领导人是（   ）。
A.毛泽东
B.刘少奇
C.周恩来
D.朱德
32.【单选题】国务院总理李克强2019年1月2日主持召开国务院常务会议，部署对标国际先进水平促进综合保税区升级，打造高水平开放新平台；决定推出便利化改革措施，解决企业反映强烈的（  ）问题。
A.“退税难”
B.“注册难”
C.“注销难”
D.“报销难”
33.【单选题】官僚资本企业由人民政府接管后，成为（）
A.社会主义性质的集体经济
B.新民主主义性质的集体经济
C.新民主主义性质的国营经济
D.社会主义性质的国营经济
34.【单选题】中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现（  ）的光明前景。
A.全面建成小康社会
B.中华民族伟大复兴
C.国家富强
D.人民幸福
35.【单选题】依据我国宪法的规定,非法拆阅邮件或窃听公民电话等通讯内容的行为是侵犯公民的(   )行为。
A.通信秘密
B.隐私权
C.通讯自由
D.人格权
36.【单选题】1999年3月，九届全国人大二次会议通过的《中华人民共和国宪法修正案》将正式写入宪法。
A.以法治国
B.依法制国
C.依法治国
D.依宪治国
37.【单选题】辛亥革命以前革命派发动的影响最大的起义是（）
A.兴中会起义
B.二次革命
C.武昌起义   标志
D.黄花岗起义    黄兴
38.【单选题】日寇在中国不断挑起事变，进而发动全面战争，下列事件发生在上海的是（）
A.八·一三事变和九·一八事变
B.一•二八事变和八· 一三事变
C.七七事变和九· 一八事变
D.一·二八事变和七七事变
39.【单选题】热爱劳动,珍惜他人的劳动成果,不奢侈消费,节约资源和能源。这是个人良好道德品质基本范畴中的（  ）体现。
A.勤劳节俭
B.勇于进取
C.敬业好学
D.诚实守信
40.【单选题】“见贤思齐焉,见不贤而内省也”“吾日三省吾身”, 反映的是中华民族(   )优良道德传统。
A.讲求谦敬礼让,强调克骄防矜
B.倡导言行一致,强调恪守诚信
C.重视道德践履,强调修养的重要性,倡导道德主体要在完善自身中发挥自己的能动作用
D.追求精神境界,把道德理想的实现看成是一种高层次的需要
41.【多选题】 答案：AB
42.【多选题】 答案：ABCD
43.【多选题】 答案：BC
44.【多选题】 答案：ABC
45.【多选题】 答案：ABC
46.【多选题】 答案：ABCD
47.【多选题】 答案：ABD
48.【多选题】 答案：ABCD
49.【多选题】 答案：BC
50.【多选题】 答案：ABCD
51.【多选题】 答案：ABCD
52.【多选题】 答案：BCD
53.【多选题】 答案：BC
54.【多选题】 答案：AC
55.【多选题】 答案：BC
56.【多选题】我国的社会主义改造是一场伟大的社会变革，但是在改造过程中也出现了一些偏差，遗留了一些问题，其原因是 （   ）。
A.在社会主义经济模式的选择上过于单一
B.在公有制实现形式的选择上过于简单化
C.指导思想上急于求成，不够谨慎
D.工作方法过于简单
57.【多选题】 答案：ABC
58.【多选题】 答案：BD
59.【多选题】我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的重要职责是:（   ）。
A.大力推动科技进步和创新
B.不断用先进科技改造和提高国民经济
C.不断地提升科技水平和创新模式
D.努力实现我国生产力发展的跨越
60.【多选题】 答案：ABCE
61.【填空题】 答案：相对性
62.【填空题】 答案：田亩
63.【填空题】 答案：宪法权利
64.【填空题】 答案：海南
65.【填空题】 答案：6.6
66.【填空题】 答案：为什么人
67.【填空题】 答案：知识、人才
68.【填空题】 答案：真理标准
69.【填空题】 答案：消费投诉转办
70.【填空题】 答案：绝对
71.【填空题】 答案：住房保障
72.【填空题】 答案：理想
73.【填空题】 答案：商品
74.【填空题】 答案：奴隶社会
75.【填空题】 答案：度
76.【填空题】 答案：医药卫生
77.【填空题】 答案：历史唯物主义
78.【填空题】 答案：1383
79.【填空题】 答案：一带一路
80.【填空题】 答案：中原解放区
